#Rails2（P８〜）. 
Railsの開発は①ひな形になるファイルの生成②作っているアプリ用にファイルを変更、追記　①②を繰り返す作業が基本.   
rails new コマンドでファイルを生成.   
rails g controller hello index であれば、URLの語尾にhello/indexであるページを表示するためのファイルを生成する.   
gコマンドをdに変えると変更    
rails gで追記されたファイルの意味を把握することが大切.   
app/controllers/　←いろいろな処理を行う箇所.    
app/views/ 　←表示に関する処理を行う箇所.   
config/routes.rb 　←URLとコントローラの対応表.   
Routes → controller → Viewの順番を抑える.   
Routesとは　リクエストから処理を行うコントローラとアクションを決めるための対応表　routes表から、リクエストごとに次に処理するコントローラとアクションが決まる。    
Railsアプリのリクエストを受けてからレスポンスを返すまでの動作.   
Routes、コントローラ、ビューの順番で処理を行い、HTMLを作ってブラウザへレスポンスを返す.   
RoutesはリクエストのURLとHTTPメソッドに応じて、処理するコントローラとアクションを決める対応表.   
コントローラはさまざまな処理を行い、ビューで使う情報を@はじまりのインスタンス変数を使って渡す.   
ビューはテンプレート書かれたRubyのコードを実行して埋め込み、HTMLを作る.   


#puma railsを起動させるサーバーの名前.   
HTTPメソッド　リクエストに対して「何をするか」を指示したもの　URLを入力しエンターを押すとHTTPメソッド”GET”が飛ぶ.   

#RAILS３（P３２〜）.   
-scaffold　コマンドはrails g scaffold　新規作成、表示、更新、削除　つまりCRUDの各機能を持っている.   
-routes表を見ると、「/books にGETでアクセスされた時に、BooksContrrollerのIndexアクションへ処理を渡す」など、リクエストから処理の流れを見ることができる。   

*CRUD Create　Read Update Destooy.   
*インスタンス変数　オブジェクトの中で値を保存しておくための利用されるインスタンス変数はクラス内で全メソッドで共通して使用することが出来る。最初にどこかのメソッドで使用された時点でインスタンス変数は作成され、一度作成されたインスタンス変数は他のメソッドで値を取り出したり格納したりすることが出来るようになる。    

#Rails４（P４８〜）.   
CRUDのCにあたる新規登録を行うための２つ(new,create)のアクションについての章.   
-ステップ１　newアクション　    
-ステップ２　createアクション.    
-リクエスト→Rails App(routes.rb→books_controller.rb newアクション→books/new.html.erb)→レスポンス.   
-view <%= render ‘form’ , book: @book %>の意味→renderファイルは別のビューファイルを埋め込む。わざわざ別のファイルに書く理由は、他の画面でもそのファイルを利用することで、同じ部品を共有するため。埋め込み用のビューファイルをパーシャルと呼ぶ.    
-<%= render 埋め込みたいファイル名 , パーシャル内で使う変数名: 渡す変数名　％>.   
-このサイトを作っている全体はHTMLだが、その中の<%= %>で囲まれた部分がその中に埋め込まれたrailsコードである。    
-<div>はHTMLの要素をグルーピングするための要素　それだけだと特に見た目は変えないが、CSSで全体を就職する要素として指定するために使う。    
-Chromeのデベロッパーツールからどのようなリクエストがサーバーへ送信されたかを見る。P６４.   
—最初にURLとHTTPメソッドが書いてある.   
—POSTはデータの新規作成を行う、もしくはサーバーの状態へ何らかの変更を与えるときに扱う。GETはサーバーの状態を変えない場合に使う。indexアクションやnewアクションでは新規入力画面を表示するだけでまだデータを保存していないので。GETを使う。    
—パラメーターとは　パラメーターとはブラウザから飛んでくるリクエストの中に含まれる情報のことで、例えばユーザーの入力した情報などが含まれる。    
—require,permitメソッドはパラメーターの内容を制限する。(Strong Parameterと呼ばれる).     
#４章まとめ.       
—新規入力画面はnewアクション、新規登録はcreateアクション.   
—newアクションではまだデータを保存せず、サーバのデータ変更を伴わないためHTTPメソッドGETを使う。  
—createアクションではデータを保存し、サーバのデータ変更伴うためHTTPメソッドPOSTを使う.   
—ユーザーがブラウザでformへ入力した内容はリクエスト内のパラメータとしてRailsアプリへ届き、paramsで渡ってきたパラメータを取得できる.   
—セキュリティ問題対策のためStorongParametersを利用してParamsに制限をかける.   
